---
equipemoa: 
nomcode: 
groupetd: 
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

#I	Fondements du projet MAXIME
##1. But du projet
###a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
###b. Objectifs du projet
##2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
###a. Maître d’ouvrage
###b. Acheteur
###c. Autre parties prenantes
##3. Utilisateurs du produit
###a.	Utilisateurs directs du produit
###b. Priorité assignée aux utilisateurs
###c. Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet
###d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit


#II	Contraintes sur le projet DENIS
##4. Contraintes non négociables
###a. Contraintes sur la conception de la solution
| ID | Description                                                                              | Justification                                                | Critères de satisfaction                                                                                         |
|----|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1  | Le produit doit tourner sur tous les smartphones sous Andoid à partir de la version 3.0. | Afin d'être compatible avec un maximum d'appareils           | L'application est téléchargeable et opérationnelle depuis le Play Store depuis n'importe quel smartphone sous Android 3.0 et plus. |
| 2  | L'application doit être programmée en java.                                              | Afin d'être compatible avec les autres applications Android. | L'application peut interagir avec d'autres applications comme Facebook pour se connecter.                        |
###b. Environnement de fonctionnement du système actuel
L'application fonctionnant sur mobile devra supporter la redirection vers des sites sécurisés de paiements en ligne. De plus, l'utilisateur pourra se connecter à l'application avec son compte Facebook ou Twitter.
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
Au lancement, l'application pourra communiquer avec les applications Facebook et Twitter de la manière suivante : 
les comptes liés à ces applications pourront être utilisés pour se connecter sur easybill.
###d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
###e. Lieux de fonctionnement prévus
L'application peut s'utiliser n'importe où. Il se peut donc que dans certaines circonstances, les notifications sonore soient inefficaces.
###f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?
Les developpeurs disposent de 6 mois pour réaliser une première version de l'application.
###g. Quel est le budget affecté au projet ?
Le budget affecté est de 20 000€.
##5. Glossaire et conventions de dénomination
<ul>
<li>Activité : matérialisation d'un évènement partagé par plusieurs personnes, qui a mené à une dépense commune.</li>
<li>Compte : couple composé d'un identifiant public unique et d'un mot de passe privé qui permet de se connecter à l'application.</li>
<li>Option : élément visuel et cliquable de l'application permettant de réaliser une action.</li>
<li>Transaction : virement d'argent d'un compte vers un autre.</li>
</ul>
##6. Faits et hypothèses utiles
###a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
###b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
Facebook et Twitter conserveront leur popularité. 

#III	Exigences fonctionnelles MELO
##7. Portée du travail
###a. La situation actuelle
###b. Contexte du travail
###c. Division du travail en événements métier
##8. Portée du produit (cas d’utilisations)
###a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
###b. Description sommaire des cas d’utilisation
##9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
###a. Exigences fonctionnelles


#IV	Exigences non fonctionnelles MELO
##10. Ergonomie et convivialité du produit
###a. L’interface
###b. Le style du produit (packaging inclus)
##11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
###a. Facilité d’utilisation
###b. Personnalisation et internationalisation
###c. Facilité d’apprentissage
###d. Facilité de compréhension et politesse
###e. Exigences d’accessibilité
##12. Fonctionnement du produit
###a. Rapidité d’exécution et temps de latence
###b. Exigences critiques de sûreté
###c. Précision et exactitude
###d. Fiabilité et disponibilité
###e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
###f. Capacité de stockage et montée en charge
###g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
###h. Longévité
##13. Adéquation du produit avec son environnement
###a. Environnement physique prévu
###b. Environnement technologique prévu
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
###d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
##14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
###a. Maintenance du produit 
###b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
###c. Exigences en matière de support
###d. Exigences de portabilité
###e. Installation du système
##15. Sécurité
###a. Accès au système
###b. Intégrité
###c. Protection des données à caractère personnel
###d. Audit et traçabilité
###e. Protection contre les infections
##16. Exigences culturelles et politiques 
###a. Exigences culturelles
###b Exigence politiques
##17. Lois et standards influençant le produit
###a. Conformité avec la loi
###b. Conformité avec des standards
